# js的基本用法
### 1.字符串：
- length ：属性返回字符串的长度。
- indexOf() ： 方法返回字符串中指定文本首次出现的索引（位置）。
- lastIndexOf() ：方法返回指定文本在字符串中最后一次出现的索引。如果未找到文本， indexOf() 和 lastIndexOf() 均返回 -1。
- search() ： 方法搜索特定值的字符串，并返回匹配的位置。search() 方法无法设置第二个开始位置参数。indexOf() 方法无法设置更强大的搜索值（正则表达式）。
- 提取部分字符串 
  - >>slice() 提取字符串的某个部分并在新字符串中返回被提取的部分。该方法设置两个参数：起始索引（开始位置），终止索引（结束位置）.
  - >>substring() 方法 substring() 类似于 slice()。不同之处在于 substring() 无法接受负的索引.
  - >> substr() 类似于 slice()。不同之处在于第二个参数规定被提取部分的长度。第二个参数不能为负，因为它定义的是长度。
- replace() 方法用另一个值替换在字符串中指定的值：replace() 方法不会改变调用它的字符串。它返回的是新字符串。默认地，replace() 只替换首个,replace() 对大小写敏感匹配。如需执行大小写不敏感的替换，请使用正则表达式 /i。如需替换所有匹配，请使用正则表达式的 /g 标志（用于全局搜索）。
- 通过 toUpperCase() 把字符串转换为大写。
- 通过 toLowerCase() 把字符串转换为小写。
- concat() 连接两个或多个字符串组合。concat() 方法可用于代替加运算符。
- trim() 方法删除字符串两端的空白符。
- 提取字符串字符.
  - >>charAt() 方法返回字符串中指定下标（位置）的字符串。
  - >>charCodeAt() 方法返回字符串中指定索引的字符 unicode 编码。
- 把字符串转换为数组，可以通过 split() 将字符串转换为数组。
### 2.数字：
- toString() 以字符串返回数值。所有数字方法可用于任意类型的数字（字面量、变量或表达式）：
- toExponential() 返回字符串值，它包含已被四舍五入并使用指数计数法的数字。参数定义小数点后的字符数：
- toFixed() 返回字符串值，它包含了指定位数小数的数字。参数定义小数点后位数
- toPrecision() 返回字符串值，它包含了指定长度的数字。参数定义数字总位数包括小数点后。
- valueOf() 以数值返回数值。
- 把变量转换为数值
  - >>Number() 可用于把 JavaScript 变量转换为数值。还可以把日期转换为数字。
  - >>parseInt() 解析一段字符串并返回整数。允许空格。只返回首个数字.如果无法转换为数值，则返回 NaN.
  - >>parseFloat() 解析一段字符串并返回数值。允许空格。只返回首个数字.如果无法转换为数值，则返回 NaN.
- 数值属性:数字属性不可用于变量
  - >>MAX_VALUE	返回 JavaScript 中可能的最大数。
  - >>MIN_VALUE	返回 JavaScript 中可能的最小数。
  - >>NEGATIVE_INFINITY	表示负的无穷大（溢出返回）。
  - >>NaN	表示非数字值（"Not-a-Number"）。
  - >>POSITIVE_INFINITY	表示无穷大（溢出返回）。
### 3.数组：
- JavaScript 方法 toString() 把数组转换为数组值（逗号分隔）的字符串。
- join() 方法也可将所有数组元素结合为一个字符串。
- pop() 方法从数组中删除最后一个元素.返回被删除的值。
- push() 方法（在数组结尾处）向数组添加一个新的元素。返回新数组的长度。
- shift() 方法会删除首个数组元素，并把所有其他元素“位移”到更低的索引。返回被“位移出”的字符串。
- unshift() 方法（在开头）向数组添加新元素，并“反向位移”旧元素。返回新数组的长度。
- splice() 方法可用于向数组添加新项.第一个参数定义了应添加新元素的位置（拼接）,第二个参数定义应删除多少元素。其余参数定义要添加的新元素.返回一个包含已删除项的数组。
- concat() 方法通过合并（连接）现有数组来创建一个新数组，返回一个新数组。
### 4.函数：
- JavaScript 函数通过 function 关键词进行定义，其后是函数名和括号 ()。函数名可包含字母、数字、下划线和美元符号（规则与变量名相同）。圆括号可包括由逗号分隔的参数。由函数执行的代码被放置在花括号中：{}。
- 函数中的代码将在其他代码调用该函数时执行：
  - >>当事件发生时（当用户点击按钮时）
  - >>当 JavaScript 代码调用时
  - >>自动的（自调用）
  - 当 JavaScript 到达 return 语句，函数将停止执行。如果函数被某条语句调用，JavaScript 将在调用语句之后“返回”执行代码。函数通常会计算出返回值。这个返回值会返回给调用者。
- 函数表达式可以作为“自调用”。自调用表达式是自动被调用（开始）的，在不进行调用的情况下。函数表达式会自动执行，假如表达式后面跟着 ()。函数周围添加括号，以指示它是一个函数表达式
- 箭头函数允许使用简短的语法来编写函数表达式。箭头函数没有自己的 this。它们不适合定义对象方法。箭头函数未被提升。它们必须在使用前进行定义。使用 const 比使用 var 更安全，因为函数表达式始终是常量值。如果函数是单个语句，则只能省略 return 关键字和大括号。
- this 关键词在 JavaScript 中，被称为 this 的事物，指的是“拥有”当前代码的对象。this 的值，在函数中使用时，是“拥有”该函数的对象。
### 5.对象：
- 布尔是对象（如果用 new 关键词定义），数字是对象（如果用 new 关键词定义），字符串是对象（如果用 new 关键词定义），日期永远都是对象，算术永远都是对象，正则表达式永远都是对象，数组永远都是对象，函数永远都是对象，对象永远都是对象。
- 名称值对书写的对象类似于Python 中的字典。
- 可以通过函数 Object.create() 来创建对象。
- for...in 语句遍历对象的属性。
- delete 关键词会同时删除属性的值和属性本身。删除完成后，属性在被添加回来之前是无法使用的。
### 6.日期：
- 对象由新的 Date() 构造函数，创建有 4 种方法创建新的日期对象：new Date()，new Date(year, month, day, hours, minutes, seconds, milliseconds)，new Date(milliseconds)，new Date(date string)
- toUTCString() 方法将日期转换为 UTC 字符串（一种日期显示标准）。
- toDateString() 方法将日期转换为更易读的格式。
- 日期获取方法：
  - >>getDate()	以数值返回天（1-31）
  - >>getDay()	以数值获取周名（0-6）
  - >>getFullYear()	获取四位的年（yyyy）
  - >>getHours()	获取小时（0-23）
  - >>getMilliseconds()	获取毫秒（0-999）
  - >>getMinutes()	获取分（0-59）
  - >>getMonth()	获取月（0-11）
  - >>getSeconds()	获取秒（0-59）
  - >>getTime()	获取时间（从 1970 年 1 月 1 日至今）
- UTC 日期方法:
  - >>getUTCDate()	等于 getDate()，但返回 UTC 日期
  - >>getUTCDay()	等于 getDay()，但返回 UTC 日
  - >>getUTCFullYear()	等于 getFullYear()，但返回 UTC 年
  - >>getUTCHours()	等于 getHours()，但返回 UTC 小时
  - >>getUTCMilliseconds()	等于 getMilliseconds()，但返回 UTC 毫秒
  - >>getUTCMinutes()	等于 getMinutes()，但返回 UTC 分
  - >>getUTCMonth()	等于 getMonth()，但返回 UTC 月
  - >>getUTCSeconds()	等于 getSeconds()，但返回 UTC 秒
- 日期设置方法:
  - >>setDate()	以数值（1-31）设置日
  - >>setFullYear()	设置年（可选月和日）
  - >>setHours()	设置小时（0-23）
  - >>setMilliseconds()	设置毫秒（0-999）
  - >>setMinutes()	设置分（0-59）
  - >>setMonth()	设置月（0-11）
  - >>setSeconds()	设置秒（0-59）
  - >>setTime()	设置时间（从 1970 年 1 月 1 日至今的毫秒数）